https://github.com/programeriss/homework-symfony-1

scripts/start.sh

scripts/stop.sh



NFQ Akademija
Intro

Sveiki! Tai yra Jūsų startinis projekto "template". Šioje repositorijoje rasite Symfony 4.1.6 minimalų projekto paketą su jau paruoštais visais reikalingais failais ir įrankiais darbui:

    Lokalaus development'o aplinka (docker) (PHP 7.2, MySql DB, Nginx)
    Pradinis bundle (AppBundle) kartu su stiliaus failais.
    Įdiegtas bootstrap
    Asset'ų buildinimas (npm, yarn, sass)
    Travis CI template

Paleidimo instrukcija

Metai iš metų studentai maldavo jog galėtų dirbti su Windows'ais akademijos metu. Bet nepaisant nieko, tolerancijos ir palaikymo Windows operacinei niekada nebuvo ir nebus.

    Perspėjimas: Itin kieti profesionalai nenaudoja niekam tikusių operacinių sistemų.

Reikės dokerio

Naudosime naujausią dokerio versiją, kuri įgalina virtualizaciją be Virtualbox ar Vmware. Tam reikės, kad jūsų kompiuterio procesorius palaikytų Hypervisor. Nėra dėl ko nerimauti, dabartiniai kompiuteriai kone visi turi šį palaikymą.

Parsisiunčiate ir įsidiegiate įrankį iš čia. Iškart įdiegus reikia pasidaryti, kad docker būtų galima naudoti be root teisių, kaip tai padaryti rasite čia.

Parsisiunčiate ir įsidiegiate docker-compose iš čia.

Taip pat reikia įsidiegti Kitematic. Šis įrankis padės geriau organizuoti dokerio konteinerius.
Versijų reikalavimai

    docker: 18.x-ce
    docker-compose: 1.20.1

Projekto paleidimas

Pasileidžiant pirmą kartą būdavo įveliama daug klaidų, todėl padaryti script'ai dažniausiems atvejams.

    Pasileidžiama infrastruktūrą per dockerį:

scripts/start.sh

    Įsidiegiame PHP ir JavaScript bibliotekas:

scripts/install-prod.sh

    Pasižiūrime, ar veikia. Naršyklėje atidarius http://127.0.0.1:8000/ turėtų rašyti `NFQ Akademija

    Pabaigus, gražiai išjungiame:

scripts/stop.sh

Patogiai darbo aplinkai

    Development režimas (detalesnė informacija apie klaidas, automatiškai generuojami JavaScript/CSS):

scripts/install-dev.sh

    Jei norite pridėti PHP biblioteką arba dirbti su Symfony karkasu per komandinę eilutę:

scripts/backend.sh

    Jei norite pridėti JavaScript/CSS biblioteką arba dirbti su Symfony Encore komponentu per komandine eilutę:

scripts/frontend.sh

    Jei norite dirbti su MySql duomenų baze:

scripts/mysql.sh

    Jei nesuprantate, kas vyksta su infrastruktūra, praverčia pažiūrėti į Log'us:

scripts/logs.sh

    Jei kažką stipriai sugadinote ir niekaip nepavyksta atstatyti. Viską pravalyti (naudokite atsakingai) galima su:

scripts/clean-and-start-fresh.sh

Dažniausiai užduodami klausimai

    Kaip įkelti savo pakeitimus į LIVE? Jei viskas gerai sukonfiguruota, užteks sudėti pakeitimus į master. Jei neveiks, plačiau žr. įkėlimo į serverį dokumentacijoje

    Kaip prisijungti prie duomenų bazės su savo mėgstamu MySql redagtoriumi? Trumpai: scripts/mysql.sh atspausdina visus prisijungimus. Plačiau žr. MySql GUI dokumentacijoje

    Kaip pasileisti xDebug? Trumpai: ./scripts/backend.sh /enable_xdebug.sh <TAVO_KOMPO_IP_ADRESAS> Plačiau žr. xDebug dokumentacijoje

    Turių daugiau techninių klausimų? Google ir StackOverflow yra geriausi tavo draugai. Nepavykus – kreipkis į savo mentorių. Jei jis nepadės, nukreips į atitinkamą lektorių arba pamokys git blame, kad žinotumei, kur kreiptis toliau.

Feedbackas

Jeigu taip nutiktų, kad repositorijoje, projekto template ar instrukcijoje rastumėte klaidą, tai nesišnibždėkite vieni tarp kitų, o sukurkite "issue". O jei atidarysite "pull requestą" su fixu, gausite iškart 1000 karmos taškų.